# Проект интернет-магазина

Этот проект представляет собой интернет-магазин, разработанный с использованием Django. Ниже приведено описание основных моделей и функциональности.

## Модели

### Пользователи (`shop.user`)
- **Поля:**
    - `username`: Имя пользователя.
    - `password`: Пароль пользователя.
    - `email`: Электронная почта пользователя.
    - `is_sealer`: Флаг, указывающий, является ли пользователь продавцом.
    - `phone`: Номер телефона пользователя.
    - `photo`: Фотография пользователя.
    - `is_active`: Флаг активности пользователя.
    - `date_joined`: Дата регистрации пользователя.

### Магазины (`shop.storename`)
- **Поля:**
    - `name`: Название магазина.
    - `is_active`: Флаг активности магазина.
    - `logo`: Логотип магазина.

### Профили продавцов (`shop.sellerprofile`)
- **Поля:**
    - `user`: Ссылка на пользователя (продавца).
    - `store_name`: Ссылка на магазин.
    - `description`: Описание магазина.
    - `rating`: Рейтинг магазина.
    - `created_at`: Дата создания профиля.
    - `updated_at`: Дата последнего обновления профиля.

### Товары (`shop.product`)
- **Поля:**
    - `name`: Название товара.
    - `description`: Описание товара.
    - `price`: Цена товара.
    - `owner`: Владелец товара (продавец).
    - `photo`: Фотография товара.
    - `created_at`: Дата создания товара.
    - `updated_at`: Дата последнего обновления товара.
    - `category`: Категория товара.
    - `brand`: Бренд товара.
    - `quantity_in_stock`: Количество товара на складе.
    - `is_active`: Флаг активности товара.
    - `color`: Цвет товара.
    - `material`: Материал товара.
    - `rating`: Рейтинг товара.
    - `discount`: Скидка на товар.

### Скидки (`shop.discount`)
- **Поля:**
    - `name`: Название скидки.
    - `description`: Описание скидки.
    - `discount_type`: Тип скидки (процентная или фиксированная).
    - `value`: Значение скидки.
    - `start_date`: Дата начала действия скидки.
    - `end_date`: Дата окончания действия скидки.
    - `category`: Категория товара, на которую распространяется скидка.
    - `product`: Товар, на который распространяется скидка.

### Заказы (`shop.order`)
- **Поля:**
    - `user`: Пользователь, оформивший заказ.
    - `status`: Статус заказа (например, "pending", "paid", "completed").
    - `delivery_date`: Дата доставки заказа.
    - `created_at`: Дата создания заказа.
    - `updated_at`: Дата последнего обновления заказа.

### Элементы заказа (`shop.orderitem`)
- **Поля:**
    - `order`: Заказ, к которому относится элемент.
    - `product`: Товар в заказе.
    - `quantity`: Количество товара в заказе.

### Корзины (`shop.basket`)
- **Поля:**
    - `user`: Пользователь, к которому относится корзина.


## Установка и запуск
0. Развернуть виртуальное окружение:
   ```bash
    python -m venv venv

1. Установите зависимости:
   ```bash
    pip install -r req.txt

2. Развернуть базу в докере
   ```bash
   docker compose up -d

3. Накатить дамп
   ```bash
   python manage.py loaddata db_dump.json


4. Запустить проект
   ```bash
   python manage.py runserver